O próprio exemplo,
que é de fundamental atenção
é relações interpessoais,
o isolamento físico-social
fraco relacionamento com as chefias ou colegas ou falta de apoio social,
conflitos interpessoais e exposição violenta.
Vocês já devem ver que
em algumas situações onde o líder já não conta mais com aquele trabalhador,
ele o destaca.
isso não pode existir,
por mais que o profissional
não vá ser reaproveitado
ou a empresa está esperando,
por exemplo,
chegar
a data do término do seu contrato.
A empresa não pode isolar.
Empresa não pode deixar o trabalhador.
ou chegar nessa condição vexatória.
Por quê?
Porque é ruim para o profissional
É ruim para os colegas que estão presenciando aquilo.
Então nós devemos
promover treinamentos para que a empresa tome
a devida atenção relacionada a este assunto.
responsabilidade sobre o papel da na
organização e sua responsabilidade como um todo
ambiguidade de papéis e funções,
tipo de responsabilidade das pessoas
imprecisão na definição sobre responsabilidade,
sobrecarga,
insuficiência de função,
orientações contraditórias.
Vamos nos avaliar aqui e trazer para um cenário que é muito comum
aqui no ambiente da CEFIS
Supamos que você é um profissional na área de departamento pessoal.
Será que de fato,
tudo o que você faz
mensalmente para entregar
lá para os clientes da folha de pagamento
está previsto em contrato com o seu empregador
ou,
por exemplo,
não está previsto em contrato que você tem que fazer a gestão do ponto do seu cliente,
mas todo dia ele te manda testado pra saber se vai abonar aquela falta ou não.
É isso que nós estamos falando
onde começa e termina a responsabilidade de uma parte
e onde começa e termina a.
responsabilidade de uma outra parte,
a parte dos trabalhadores.
Se a empresa não tiver uma organização,
ela vai sentir.
Ela vai fazer com que os profissionais se sintam desmotivados,
tenham a percepção que estarem presentes no
ambiente desorganizado e isso não é saudável.
Pessoal,
a empresa tem que organizar,
definir responsabilidade e atender de fato
o que está previsto em contrato na sua prestação de serviço,
usando o exemplo que eu acabei de citar.
desenvolvimento profissional,
estagnação ou incerteza na carreira,
falta de progressão,
insegurança,
reduzir o valor social do trabalho,
salários baixos e precariedade.
Isso aqui é muito comum.
De fato,
a gente passa por um momento econômico muito significativo no Paris,
mas
uma organização sim,
com o plano de cargo dos salários,
para que o trabalhador tenha no mínimo a ideia.
de como ele está começando,
Qual é a carreira que ele vai seguir até onde ele pode atingir
com a sua função na empresa.
Isso é fundamental.
O plano de cargo e salário da segurança ao trabalhador,
faz com que ele saiba exatamente a carreira que ele vai seguir
os cursos que ele pode aprimorar o seu conhecimento,
a possibilidade de mudança de carreira,
ou seja,
ele vai ter uma promoção vertical ocupando um outro tipo de.
cargo.
Isso é fundamental,
traz engajamento.
A pessoa se dedica um pouco mais à organização.
Temos que avaliar essa possibilidade e isso é fundamental.
É ações de prevenção contra riscos psicossociais,
conciliação,
trabalho e família,
conflito entre atividades profissionais e não profissionais,
reduzindo o suporte à família.
Vou parar por aqui,
porque isso aqui é muito comum.
Quem nunca levou trabalho para casa
ou então chega.
em casa,
faz ali suas atividades de modo muito rápido e aí
acessa remotamente e continua a trabalhar mesmo à distância.
Pessoal,
isso não é saudável.
Se você tem trabalhadores que ainda colaboram com as suas empresas de modo remoto,
depois do expediente,
alguma coisa está errada.
Se de trabalho no final de semana,
mesmo que seja de casa,
levou um trabalho pra casa,
alguma coisa está errada,
por mais que a empresa.
do político de remuneração,
de premiação de horas extras.
Algo vai estagnar esse trabalhador em algum momento das suas atividades.
Então pessoal,
essa rotina
não pode resultar em estagnação emocional,
um desgaste em que o trabalhador não vai aguentar mais
essa obrigação de estar cumprindo exigência através de realizar trabalho
com o seu ambiente familiar.
A gente deve avaliar se é necessário
a inclusão de um novo profissional na equipe,
se é necessário alguma mudança interna nos processos de trabalho,
se é necessário uma remodelagem das atividades,
ou seja,
distribuição das atividades para que todos consigam
trabalhar no seu horário de expediente.
Isso é importante
e combate
riscos psicossociais.
Novas formas de contratação e insegurança caracterizam
pelo surgimento de contratos muito precários,
sob contratação e insegurança no posto de trabalho.
Quem é que nunca viu
uma empresa que contrata profissional e fala assim meu amigo,
vou te testar durante 15 dias.
Se você for aprovado,
você será admitido
Pessoal,
além de ser ilegal para a parte trabalhista,
isso também gera um risco emocional na pessoa.
Por mais que você possa
pensar.
Ah,
é muito raro isso acontecer,
mas ele fica numa ansiedade durante 15 dias até
ele receber a notícia se será contratado ou não.
e se não for aproveitado,
ele vai ter aquele susto,
aquela decepção
e isso pode ocasionar problemas.
Portanto,
pessoal,
vamos avaliar se vale a pena de fato atender o que a legislação estabeleça.
Você vai estar correndo menos risco da parte trabalhista
e não tendo problema emocional de trabalhador que nem.
que a empresa teve insatisfação do trabalho,
carga de trabalho cada vez maior,
um pressão crescente no ambiente laboral,
altos níveis de competitividade no trabalho,
compensação inadequada.
Imagine vocês,
né?
A gente ter ali situações em que o trabalhador
é obrigado a ficar após do horário do expediente,
porque,
na verdade
Ele tem prazos a cumprir
e aí ele só vai poder
compensar isso no final do mês.
Isso também
não é
saudável para a parte mental do empregado.
Ele está sob pressão.
por mais que chegue às 17 18 horas e
ele tem ali algumas atividades a serem exercitadas.
Devemos avaliar junto com o colaborador,
o que que ele fez no decorrer do dia que tomou o tempo dele.
Como a gente deve resolver esse problema pra quando chegar o final do expediente,
ele conseguir
entregar o seu serviço e continuar no dia seguinte.
É o que a legislação estabelece.
ambiente físico,
ambiente de trabalho com ruído,
fumos,
produtos químicos,
temperaturas altas ou baixas,
deficiência de iluminação,
postos de trabalho sem conforto.
A gente já viu
ambientes empresariais em que,
por exemplo,
o profissional chega nove horas da manhã,
liga o ar-condicionado
naquela temperatura bem baixa,
porque ele está no calor
E.
Aí chega um outro colega
que não é calorento,
aumenta o ar-condicionado e aí fica aquela discussão.
Eu estou com frio,
eu estou com calor,
eu estou com frio,
eu estou com calor.
Pessoal,
devemos ter políticas internas.
Quem toma conta da climatização da empresa.
Isso é um exemplo.
Outro exemplo muito prático.
Imagina vocês que a empresa decidiu fazer uma obra.
Ela vai pegar uma sala que é gigante,
vai dividir ao meio
os trabalhadores que estão inseridos naquele ambiente.
Será que de fato eles são
obrigados a ficar ouvindo
martelo batendo
eh.
equipamento para cortar
parede com alto volume
e isso gera estresse
porque dependendo da atividade do trabalhador,
ele precisa de concentração
Então Devemos avaliar tudo isso.
Até o momento pessoal,
vocês viram
características do trabalho
e fat-.
de riscos psicossociais.
É aqui que a gente tem que ter atenção
Vocês podem dizer que são ações simples,
ações de gestão,
ações que a empresa pode tomar
em
integração com integração com a parte de saúde,
segurança do trabalho.